小槙的诀窍
词汇量
主题模糊
把想说的写清楚
想说的？
我没什么想说的…
什么都没有
带着杀意去写
好吓人
落ち着いたの
情况稳定了吗
いや　ひとまずね
嗯 暂时吧
とりあえずお疲れさま
总之辛苦你了
いや　それがさ
唉 这个嘛
笠町
ちょっとぐらい愚痴ってもいっか
能稍微听我发发牢骚吗
あら　珍しい
哎呀真少见
弱音を吐く人になったんだよ　俺は
我也变成会示弱的人了啊
どうぞ
请吧
あの頑強なおやじが倒れるとは
那个顽固的老头子居然病倒了
そりゃびっくりもしたんだけどさ
这自然也是吓了我一跳
それ以上に何が参ったって
但还有更让人受不了的
すっげえ偉そうにしやがってさ　病院の人たちに
他还对着医院的工作人员摆架子
語気が　大丈夫
你这口气 没事吧
それ聞かれない
不会有人听见吗
大丈夫だよ外だから
没事没事 我在外面
いや　ああはなりたくないと思ったね
唉 我可不想变成他那种人
看護師さんに「おい」とか言っちゃって
对着护士呼来喝去的
倒れてなお嫌なやつだとは　ほんっとあきれた
病倒了还这么惹人厌 真是服了
そっか
是吗
まあ　無事な証拠でもあるんだけどさ
不过也证明没什么大事吧
笠町君
ゆっくりでも解けるといいね　あなたの呪縛
可能需要时间 但我希望你的咒缚能解开
お互い
彼此彼此
君はもうだいぶ解けてると思うが
不过我觉得你已经解得差不多了
まあ　よきところを継ぎ
哎 取其精华吧
呪縛
咒缚
呪ば
眠りから目覚めたら
从睡梦中醒来
ひらかれたページの上にひとり
独自站在翻开的书页上
見回せど見えない
环顾四周一片茫然
あても　出口も
没有目的  也没有出口
そして聞こえたのは
随后我听到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼唤着我名字的声音
手探りの言葉と歩き出した
试探着开口  并迈出脚步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的节奏
口ずさめたら　きいて
开始轻声哼唱  请听
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
让世界舒缓的声音传来耳畔  传来耳畔  清晨到来
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未来回首的你挥手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪里呢
どこへでも
无论去哪里
束缚
えみり　スープは
绘美里 汤喝吗
食べる
喝
パンはいい
面包就算了
自分で持ってって　高校生なんだから
自己去拿 你也是个高中生了
はーい
好
パパ　新聞しまって
孩她爸 把报纸收起来
えみり　お弁当忘れないでね
绘美里 别忘带便当了
はーい
好
槙生さんもお弁当大変だって言ってたわね
槙生小姐之前也说过准备便当很麻烦
なんとこの小島さん　実は理系女子でもあるんです
而这位小岛女士 其实也是一名理科女生
小説家だと徹夜も多いのかな
她还是小说家 是不是经常熬夜啊
知らない
不知道
こんな綺麗な人が理系の才女なんですか
这么漂亮的人竟然是理科才女吗
この前遊びに行ったら昼間からビール飲んでてウケた
之前去玩的时候 她大白天就在喝啤酒还挺好笑的
いや　白衣の下はワンピースっていいですね
哎呀 白大褂配这裙子也别有一番风味啊
ママもやりたい
妈妈也想试试
何言ってるんですか
你在说什么呢
これ今なら完全にセクハラだな
这话放现在完全就是性骚扰啊
その言い方がすでにセクハラなんだけど
这个说法本身就是性骚扰了
今も昔も
不管是现在还是以前
いつもの通学路
一如往常的上学路
人波
人潮
走る子ども
奔跑的孩子
白い息
白色的气息
自動販売機のココア　と…
自贩机的可可 还有…
对了 去滑雪吧 。
ポスターが笑う
海报的笑容
いや
不对
自転車
自行车
電車
电车
しゃ
sha
社会見学
社会实践
く
ku
雲
云
モモンガ
鼯鼠
がっ
ga
街路樹
行道树
じゅじゅじゅ
jujuju
呪縛
咒缚
しりとりになっちゃった
搞成词语接龙了
えみ…
エミリー
绘美…
艾米莉
ちっち
千千
朝も
还有朝
ちっち
千千
千世ちっちとは化学が一緒なの
我和千世千千化学是一起上的
エミリーは来年理系クラスでご一緒だからね
因为艾米莉明年要选理科所以和我在一起
ご一緒って
什么在一起
えみり理系にするの
绘美里你要选理科吗
なんだかんだね
各种原因吧
てかエミリーって
话说 艾米莉是什么
英語風
英语风格
相談してたんだ
我找她商量过
理系だからちっち
因为千千是理科的
私医者になるから
我准备当医生
うち両親とも医者だからさ
因为我父母都是医生
すごいよね
很厉害吧
かえるの子はみたいでなんだけどね
虽然有点活在父母阴影下的感觉吧
じゃあね
回见啦
さくら　おはよう
小樱 早啊
おはよう
早上好
ねえ　数学いきなり小テストだって
数学好像今天突然要小考
言ってたよ去年
去年说过啊
覚えてねえ
我不记得了
おい　１年
喂 一年级的
死ぬ気で走れ
给我拼了命去跑
吉村　ペース落ちてんぞ
吉村 你越跑越慢了
うっす
收到
死ぬ気で走る　野球部が走る
拼了命去跑步 棒球社在跑步
マジ
真的假的
早すぎでしょ
太快了吧
来た来た
来了来了
ちょっと聞いて
你听我说啊
篠崎今羽柴とつきあってんだって
篠崎好像现在在和羽柴交往
やっば
你敢信
なにそのリアクション
你这是什么反应
だってどうでもいいし
因为我无所谓啊
あんなにえみりに言い寄ってたんだよ
他之前可那样跟你献殷勤呢
切り替え早くない
移情别恋也太快了吧
いいよ
无所谓啦
別に好きじゃないし
我又不喜欢他
やばい
天啊
余裕がえぐい
她好从容
うるさい
烦死了
始めるぞ　席着け
要上课了 回座位上
「同じ心ならん人と　しめやかに物語して」
「能有心志相同的人 在一起静静地谈心」
「おかしき事も　世のはかなき事も」
「无论是风趣的事 还是世上的无常」
「うらなく言ひ慰まんこそ　うれしかるべきに」
「都能不存芥蒂地说出来 该是多么欢喜」
「さる人あるまじければ」
「然而这样的人是不会有的」
「つゆ違はざらんと　向ひゐたらんは」
「如果面对着唯唯诺诺 一味迎合自己的人」
「ただひとりある心地やせん」
「那简直比独坐还要孤寂」
みんな森本に倣って復習するように
大家要向森本学习 开始复习了
さすが
不愧是你
全部授業で…
课上都讲过…
理系の人
来月は期末テストあるからな
理科的人
下个月要期末考试了
テストは満点
じゃあ教科書出して
考试拿满分
把课本都拿出来
通常授業始めるぞ
要开始上课了
空は曇天
天上很多云
テストどうだった
考试怎么样
やばい　全然勉強してなかった
很糟 我完全没学
俺も
我也是
海报
对了 去滑雪吧
咒缚
目标2 词语接龙
绘美里选了理科…
拼了命去跑
树乃先生
想成为理想的自己！
なりたい自分になりたいの
想成为理想的自己
なりたい自分になり
想成为
マジで
真的吗
今日って何日
今天几号
ただいま
我回来了
（おかえり）
（欢迎回来）
まあいいや
算了
それでそれは何日
然后呢 那是几号
いや　覚えてないですよ
不 记不得了
覚えないけど
虽然记不得了
わかった
知道了
本人に聞いてみる
我问问她本人
彼女第一で
她的感受优先
あのさ
那个
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
あのさそろそろ
那个 差不多
いや　そっか
不对 这样啊
なに
什么
あなた誕生日いつ
你生日什么时候
９月４日
9月4号
ごめん　完全にスルーしてた
抱歉 完全错过了
なんか槙生ちゃんのもやらないみたいだし
感觉槙生你好像也不庆祝
そういうのはスルーするしきたりなのかなって
还以为这种事按惯例就是不庆祝的
そんなしきたりはない
没有这种惯例
てか私のはいいのよ
话说我就算了
大人には飲み食いする口実がいろいろあるんだから
大人想吃喝玩乐有的是借口
ごめん　今年はやろう
抱歉 今年都庆祝一下吧
私のもあなたのも
不管是我的还是你的
うん
嗯
それからスルーしちゃった去年の分も
以及算上已经错过的去年的份
共同生活１年お疲れさま会に変えて何かやろう
办个同居一年慰劳会之类的活动吧
はい
好
うん
嗯
それともう１つ
还有一件事
これが本題なんだけど
其实这才是正题
ご両親が亡くなってからももうすぐ１年になる
你父母去世也快一年了
もしそれに際して
如果到那时候
あなたのやりたいことがあるならそれも
你有什么想做的事也和我说
やりたいこと
想做的事
なんでもいい
什么都行
お墓参りとかお坊さんを呼んでくるとか
扫墓 请和尚之类的
そういう多くの人がやるようなことでもいいし
那种很多人参加的活动也行
ただ私や誰かと話をするとか　まあなんでも
或者仅仅和我或是别人说说话 什么都行
もちろん何もしたくないというのもあり
当然 什么都不想做也可以
考えといて
你考虑下吧
いつでもいいから
什么时候都行
はーい
好
今日はありがとね樹乃さん
今天谢谢你了 树乃
楽しかった
很开心
ガス抜きになったんなら何より
你能放松点自然是最好
まあ　大変だね突然のがきんちょは
很辛苦吧 突然多了个小屁孩
まあね
或许吧
犬みたいだったな
像条小狗一样
柴
柴犬
それ前も誰か言ってた
这话之前有谁也说过
目かな
是眼睛吗
まあ　彼女が大学に入るか成人するか
反正等她上大学或是长大成人
とりあえずそれまでだから
总之到那时候就结束了
あと数年は頑張るよ
再加油几年吧
高代さんそれは甘くない
高代你是不是太天真了
私なんてもういい年だけどさ
我也一把年纪了
母の前ではいつだって結局子どもだよ
但在妈妈面前却无论何时仍是个孩子
だからあの子も
所以那孩子
いや　親でも娘でもないんだけどさ君らの場合
不 你们的情况既不是妈妈也不是女儿
でもだとしてもさ何かあるんじゃないかな
但即便如此 还是有什么东西存在吧
大人になったその先も　きっとずっと
在长大成人之后 一定还会一直存在
悪魔の契約みたいなもんじゃない
就像恶魔的契约不是吗
言い方はあれだけど
这种说法可能有些过分
いつまでとか　ここまではなんて
直到何时也好 到此为止也罢
そんなきっぱり終われるもんではないと思うよ
不是能这么简单一刀两断的
そうか
原来如此
そうだね
是这样啊
そうだよ
就是这样
そうだ
对了
樹乃さんに１つお願いがあったんだ
我有一件事想求你帮忙
なに　怖いんだけど
什么 好可怕
前に見せてくれた樹乃さんの小さいころの写真
之前你给我看的小时候的照片
あれデータで送ってよ
那个能发给我吗
なんで
为什么
大好きなのあれ
我好喜欢
お願い
拜托了
スランプ脱出のためにね
为了走出低谷期
スランプ関係なくない
这和低谷期有什么关系
やだ
不要
お願い
拜托
かわいい
好可爱
永久保存と
永久保存
だとしてもさ何かあるんじゃないかな
即便如此 还是有什么东西存在吧
大人になったその先も　きっとずっと
在长大成人之后 一定还会一直存在
お姉ちゃん
姐姐
お母さんが写真撮るって
妈妈说要拍照
また
又来
早く
快点
またって１年ぶりじゃない
什么又来 不是隔了快一年了吗
お姉ちゃん早く
姐姐快点
だって槙生ふざけるんだもん
因为槙生总是胡闹
いいじゃない
不也挺好
大人になって見返したときにありがたいと思うわよ
长大后回看会感到欣慰的
死にたくなかっただろうな
她也不想死的吧
いたいた
在这在这
田汲田汲田汲田汲
ビッグニュース
大新闻
なになに
咋了咋了
聞いた
听说了吗
４月軽音部で
4月份轻音部
新入生歓迎の校内ストリートライブやるんだって
要举办欢迎新生的校内路演
どこで
在哪
中庭のコンコース
中庭的广场
すごいね
不错嘛
違　そうじゃない
不 这不是关键
そのボーカルをオーディションで決めるんだってさ
主唱要通过试唱决定
だから
所以说
俺たちも受けようぜって話
我们也参加吧
巡ってきたんだよチャンスが
机会来了啊
いいじゃん
不挺好吗
どうせアコギ１本だし
反正不过一把木吉他的事
新体制の１発目全体を思いっ切りシャッフルする感じで
新制度下第一件事就是给全体来个大洗牌
応募条件はなし
没有报名条件
でも歌詞は
那歌词呢
まだオリジナルの歌詞書けてないのに
我还没写好原创歌词
いらないいらない
不用了不用了
既存の曲でいいみたい
好像用以前的歌就行了
得意なやつぶちかまそうぜ田汲
用最拿手的歌冲一波吧 田汲
ね　朝ちゃん
如何 小朝
なあ　俺たちもさ
那个 要不我们也
オリジナルで勝負してみねえ
用原创歌曲决一胜负吧
あんたそれ本気で言ってる
你这话是认真的吗
いつまでもその他大勢でいたくねえんだ俺は
我可不想一直当背景板
オリジナルね
原创歌曲啊
だったら私歌詞考える
这样的话 我想想歌词怎么写
曲作る才能はないけど
虽然我没有作曲的才能
歌詞ならたぶんなんとか
歌词的话或许能想办法
叔母さんも小説なんて誰でも書けるって言ってたし
我姨妈还说过小说谁都能写
いや　それはうそでしょ
不 这估计是假话吧
おし　じゃあ俺も考える
好 那我也去想想
出し合えば１曲ぐらい
一起出力的话 总能写一首
やだ　じゃあ私もやる置いてかないで
别啊 我也要参加 别把我晾一边
よし　じゃあ宿題な
好 那就当作业吧
なんかこれ　流れ変わる気がする
总感觉风向要变了
頑張ろう
加油吧
よし
很好
やるぞ
一起加油
なんだったんだあの時間は
那段时间又算什么
第78回 八王子地区 小学 合唱比赛
呪縛
咒缚
升学班
个人辅导班
研究会
お疲れ
辛苦啦
模試やばいんだけど
模考要完蛋了
私も
我也是
結局さ　いい大学に入ったところでって話でしょ
说到底 考个好大学又有什么用呢
ね　女が勉強できたってさ
就是 女生就算学习再好
どうせ結婚するし
到头来不还是结婚
槙生さんが聞いたらキレそう
感觉小槙听了肯定要生气
いや　無視か
不对 估计会无视吧
相手にする価値もないなんて
应该会说没必要理她们
朝
みりちゃん　ごめん
美理 抱歉
書類の提出で引っかかっちゃって
申请资料费了点时间
お待たせ
久等啦
先帰っちゃうとこだった
我差点就要先走了
ごめんって
对不起啦
マジ　厳しくない
真的假的 太严苛了吧
女子校ってそんなもんだよ
女校都是这样啦
朝
親
你爸妈
いや　友達
不是 朋友
前に話した幼なじみ
之前跟你说过的那个发小
親が死んじゃった
父母死了的
かわいそうだよね
真是可怜
なんか全然想像できない
感觉完全想象不出来
なんていうか　家族ごと仲よくしてたし
怎么说呢 我们两家人以前关系很好
家に泊まりに行ったりもしてたからさ
之前还在她家留宿过
私もかなりショックで
我也很震惊
ショックだったんだけど
虽然很震惊吧
朝
绘美里
醒着吗
醒着
怎么了？
なんかさ　思っちゃったんだ私
怎么说呢 我有时候就会想
就是
旅游时出事故
死了
我爸妈
我该怎么办
もう絶対友達やめられないじゃんって
大概再也不可能和她绝交了吧
我
ひどいよね
很过分吧
今でもたまに思うし
甚至现在偶尔也会这么想
なんか重くて
总感觉很沉重
でもやめてないんでしょ友達
但你们现在也还是朋友吧
やめてないじゃんみりちゃん
你不是没跟她绝交吗
やめるつもりもないし
也没打算绝交啦
たまにすっごいムカつくけど
虽然有时候真的非常生气
友達だもん
毕竟是朋友嘛
優しいよみりちゃんは
因为美里很温柔啦
優しいよ
很温柔哦
私はいいと思う
我觉得很好
そういうとこ好きだよ
我很喜欢你这点
もっと言って
再多夸夸
厚かましくない
你不会不好意思吗
厚かましいとかある
这有什么不好意思的
えみり既読遅い
绘美里怎么还不看消息
塾なんじゃないの
是不是在补习班呢
そうだろうけど
可能是吧
槙生ちゃんはさ　なんで返事しないの
小槙 你会因为什么不回消息呢
しないときもあるですよ
我只是有时候不回
するときもある
有时候也回的啊
またそういう
又是这种回答
で　なんでしないの
所以 为什么不回呢
なんでって
为什么呢
静寂を守りたいときもあるでしょ
有时候不想破坏自身的寂静
静寂
寂静
そう
嗯
それってさみしくない
不会寂寞吗
ってさみしくないんだろうけどさ
对 你是不会寂寞的
わかってきたじゃない
你开始懂了啊
わかんないわかんない
不懂不懂
寂静
寂寞
静寂って砂漠みたいじゃない
寂静 是不是像沙漠一样
人によるでしょ
因人而异吧
草原とか森とか山とか海かも
也可能是草原呀森林 高山 或者大海
咒缚
是什么
意为施加诅咒限制行动。
「解除咒缚」
也可以指因心理层面的
执念限制了自由。
呪縛
咒缚
第78回 八王子地区 小学 合唱比赛
「なつかし父母」
「让人怀念的爸爸妈妈」
お疲れさまどうだった
辛苦啦 怎么样啊
楽しかった
很开心
残念だったわね負けちゃって
真可惜啊 没有获胜
別に私勝ちたくてやってないもん
我又不是为了赢才参加的
そうなの
这样啊
お昼どうしよっか
午饭怎么吃呢
ねえ　お父さんは
爸爸
どうだった私の歌
你觉得我的歌怎么样
朝　痛い　引っ張らないで
朝 痛 别拽着我
なんだか目立ってたね
感觉你很引人注目
何それ
什么啊
おとなしくしてればいいのに
她就不能安静呆着吗
玉城さん
玉城同学
いるだけで目立つんだから
她本身已经足够引人注目了
嫌いな感じ玉城さんのこと
你讨厌玉城同学吗
なんで違うよ
不是啊 怎么会这么想
悪目立ちしないほうがいいのにって話
我只是希望她不要太惹人眼红
せっかくいじめられなくなったんだから
毕竟好不容易摆脱校园霸凌
いつまた立場が変わるかわかんないし
谁知道会不会什么时候变回去
そっか　そうだよね
是啊 也确实啊
吉村急げ
吉村快点
また先輩がキレんぞ
学长又要发飙了
なあ　俺だけ当たりきつくね
总冲我来是不是太严格了
期待のエースだからだろ
谁让你是备受期待的王牌选手
なんだそれ
那算啥
受けないのオーディション
你不参加试唱吗
受けない
不参加
なんで
为啥啊
だって怖いじゃん目立つのって
因为我怕引人注目
人前で歌うなんてもううひ
在众人面前唱歌 简直了
なぜそんな人間がバンドを
那你为啥要玩乐队啊
だからベースなの
所以我选了贝斯啊
とにかく受けない私は
总之我是不会参加的
朝ちゃんいけると思うんだけどな
我还觉得你肯定能行呢
じゃあ放課後
放学见
このころ私は探して探して
这个时期 我不停地寻找
探し歩いていた
一边寻找一边前进
怒るのにも飽きたのだと思う
我以为自己已经不会再生气了
喉が渇いた
好渴
私は私の孤独に水をやるべきだろうか
我是不是应该给我的孤独浇浇水呢
そうすれば見つかるだろうか
这样是不是就能找到呢
私の探すべきものが
我所找寻的东西
何これ
这算什么
こんなことあっていいわけないじゃん
怎么会有这种事
千世
私もいくらいい点取っても
就算我考的分再高
女って理由で不合格にされんの
也会因为我是个女的就不录取我
女性考生一律减分
日东医大任性的操作
考试注意事项中并无说明
记者从相关人员处得知，于去年2月
举行的日东大学（东京）医学部医
学科统招中，校方为控制录取人数，
所有女性考生一律减分。这种针对
女性的侵权行为，自2011年起便
已有之，且从未事前告知考生，另
外也有为男性考生加分的情况。在
大学统考中出现这种带有性别歧视
的任性行为
信じらんない
简直不敢相信
なんで今まで誰も正してこなかったの
为什么一直没人出来纠正啊
許せない
不可原谅
絶対に許せない
绝对不可原谅
森本怖え
森本真恐怖
目が離せなかった
让人移不开视线
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dokupe  二十三  九十九　校对：RottenRook  仰天　时轴：SasaJuice　后期：仰天　繁化：悠月子
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看过的风景  让人发呆  迟早出现的流星
いつも見ていたい
多想一直看着它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看过的散场  以为当然  迟早到来的命运
いつも見えていない
却总是看不见它
過去を掴み捨てて未来
抛开紧握的过去面向未来
出会いし続けて目を逸らしたい
不断邂逅  却又不愿面对
あの自分よりも時空よりも
比起那个自己  比起那个时空
闇に日が差して手を伸ばしたい
阳光照亮黑暗  想要伸手触摸
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
朝日を見て染まりだす
面向朝阳  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已经能自由地  已经能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然苏醒
あなたと今話したい
现在就想跟你说话
愛すべき日が染まりだす
可爱的日子将我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已经能自由地  已经能自由地飞翔